 По именам в пайтоне
Имена, которых следует избегать

Никогда не используйте символы l (малелькая латинская буква «эль»), O (заглавная латинская буква «о») или I (заглавная латинская буква «ай») как однобуквенные идентификаторы.

Имена модулей и пакетов

Модули должны иметь короткие имена, состоящие из маленьких букв. Можно использовать и символы подчеркивания, если это улучшает читабельность. То же, за исключением символов подчеркивания, относится и к именам пакетов.

Имена классов
Все имена классов должны следовать соглашению CapWords почти без исключений. Классы внутреннего использования могут начинаться с символа подчеркивания. 

Имена исключений (exceptions)
Так как исключения являются классами, к исключениями применяется стиль именования классов. Однако вы можете добавить Error в конце имени (если конечно исключение действительно является ошибкой). 

Имена функций

Имена функций должны состоять из маленьких букв, а слова разделяться символами подчеркивания — это необходимо, чтобы увеличить читабельность.

Аргументы функций и методов

Всегда используйте self в качестве первого аргумента метода экземпляра объекта (instance method).

Всегда используйте cls в качестве первого аргумента метода класса (class method).

Константы
Константы обычно объявляются на уровне модуля и записываются только заглавными буквами, а слова разделяются символами подчеркивания. Например: MAX_OVERFLOW, TOTAL.